# Задача
Код задачи: 101

На вход программе даётся png-изображение, на котором на белом фоне чёрным цветом пунктирной линией нарисована одна из данных фигур: квадрат, круг, треугольник, прямоугольник. 
Необходимо вывести в консоль название фигуры, изображённой на рисунке, и её характеристику (для квадрата -- длину стороны, для прямоугольника -- длину двух сторон, для треугольника -- два угла и длину стороны, для круга -- радиус). Длины выводить в пикселях.

Можно считать, что толщина линии не менее 3 пикселей.
Обратите внимание, что все фигуры могут располагаться под разными углами (через поворот относительно центра, но без деформаций). Треугольник может быть не равносторонним, его углы произвольны.
Для реализации решения можно использовать любую библиотеку для считывания изображений в двумерный массив, но запрещается использовать более расширенные возможности. 

# Идея решения
Основная идея в том, чтобы найти центр масс фигуры. Затем, оценив наибольшее и наименьшее расстояния от него до точек фигуры можно понять, является ли она кругом. Если нет, то мы будем искать ближайшую точку, тогда она будет близка к точке касания фигуры и окружности, касающейся стороны фигуры, которой принадлежит точка. Следовательно, перпендикулярный к вектору из центра до ближайшей точки вектор будет параллелен стороне. Можем удалить точки стороны и повторить процесс.

# Файлы решения
В файле `experiment.ipynb` можно найти результаты моих экспериментов с алгоритмом, а в файле `main.py` находится решение. Файл `image_utils.py` является сборником полезных функций.

